# 春季学期第 2 周 (3 月 3 日)

## Abcoder 项目



### 目标

- 使用 Abcoder 对一些复杂项目进行解析，协助改进目前开源的 Abcoder 的功能
- 了解 Abcoder 的原理和使用方式，并能够指导其他人使用


### 使用方法

项目组给出了两种方法：Coze 和本地部署 ollama。我试了 Coze 并不是很稳定，而且还需要付钱。他们之前生成的 rcore 解析似乎是内部的模型 API 接口跑的，我直接在 Coze 平台上跑的模型能力和稳定性都不太行。所以我找了台服务器跑了 ollama，使用了 deepseek-coder-v2，并且手动将 context windows 调整到了 4k。速度还算过得去，并开始对 rust 项目进行解析。



这里试的时候遇到了一些问题，简单记录一下：

- 本来是使用 llama3.2，但是这个模型不太行，所以换成了 deepseek 32b 模型。但是 deepseek32b 模型本身是一个 chat 模型，会进行所谓深度思考，然后输出的解析结果带了很多无用的思考内容，占用了篇幅的同时还让解析时间变慢。于是最后换成了 deepseek coder v2 模型。

- 使用 ollama 跑 deepseek coder v2 的时候发现很多时候解析中断了， 看 log 发现是传入的 prompt 太长了超过了模型的 context windows。ollama 默认开了似乎是 2048 的 max-token，手动将这个模型改为了 4096 的 max-token，应该就没有太大问题了。

  > context windows 大小 n 的平方和思考时间成正比，因此开太大也不太好。

具体的环境配置文档暂时不写，因为这些环境都是我临时找的，给其他人复现的可能性也不高。等之后决定给其他人使用的时候再说。



在这里简单贴一下对于 abcoder 生成结果的解析内容。因为 abcoder 是直接调用了模型的输出然后存储在了一个 json 文件里面，需要提取有效信息并且将其转化为可视文件比如 Markdown。

```python
# demo.py
def level_log(log, title):
    print('#' * log + ' ' + title )

import json
# 需要将 abcoder 生成的结果存储在同目录下的 data.json 中
with open('data.json', 'r') as f:
    data = json.load(f)
    for module in data['Modules']:
        if data['Modules'][module]["Dir"] == "":
            continue
        level_log(1, module)
        packages = data['Modules'][module]["Packages"]
        for package in packages:
            level_log(2, package)
            print(packages[package]['compress_data'])
            funcs = packages[package]['Functions']
            level_log(3, "Functions")
            for func in funcs:
                level_log(4, func)
                print(funcs[func]['compress_data'])
            
            level_log(3, "Vars")
            vars = packages[package]['Vars']
            for var in vars:
                # print(var)
                level_log(4, var)
                print(vars[var]['compress_data'])
```

运行方式：

```sh
$ python3 demo.py > result.md
```



### 结果

- 先解析了一个自己写的简单 rust 项目：[dependencies-patch](https://github.com/Azure-stars/dependencies-patch)。得到的结果详见 [dependencies-parse](./dependencies.md)

- 然后最近会尝试开始解析 ArceOS 等内核，今天试了一下似乎有点慢。





